Repository: secretflow/secretflow
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/developer/algorithm/secure_aggregation.po
Languages: zh_cn

source: Secure Aggregation
zh_cn: 安全聚合

source: The following codes are demos only. It’s **NOT for production** due to system security concerns, please **DO NOT** use it directly in production.
zh_cn: 注意： 以下代码仅供演示用途，在演示过程中可能会揭露部分信息。请勿直接将此示例代码用于实际生产环境中。在实际部署前，请根据您的具体需求和安全标准进行必要的修改和调整。

source: It is recommended to use `jupyter <https://jupyter.org/>`__ to run this tutorial.
zh_cn: 推荐使用 `jupyter <https://jupyter.org/>`__ 运行教程里的代码。

source: Secure aggregation can be expressed as multiple parties owning data, and cooperating to complete the computation of aggregated values (such as summation) without revealing their private data.
zh_cn: 安全聚合可以表述为：多个参数方在不暴露各自私有数据的前提下合作完成聚合值计算（比如求和）。

source: Secure aggregation is an important concept in federated learning. There have been many studies in the academic community. SecretFlow has used secure aggregation in horizontal federated gradient/weight aggregation and data statistics (such as data exploration and preprocessing).
zh_cn: 安全聚合是联邦学习中的重要概念。学术界对此已经有较多研究。隐语在水平联邦学习（梯度/权重聚合）、数据处理（比如数据探查、预处理）等方面使用了安全聚合。

source: The following explains the secure aggregation used by secretflow.
zh_cn: 下面将介绍隐语使用的安全聚合方案。

source: Preparation
zh_cn: 数据准备

source: Initialize SecretFlow.
zh_cn: 初始化SecretFlow。

source: Prepare some data for testing.
zh_cn: 准备测试数据。

source: Create parties alice and bob.
zh_cn: 创建alice和bob两个参与方。

source: Aggregate operation
zh_cn: 聚合操作

source: SecretFlow provides a variety of ``Aggregator`` for users to choose from, each ``Aggregator`` provides the function of sum/average.
zh_cn: 隐语提供了多种 `Aggregator` 供用户选择，每种 `Aggregator` 均提供了sum（求和）和average（求平均）方法。

source: SPU based security aggregation
zh_cn: 基于SPU的安全聚合。

source: `SPU <../design/spu.md>`__ is a security device in SecretFlow, and its underlying principle is `MPC <https://en.wikipedia.org/wiki/Secure_multi-party_computation>`__. The SecretFlow implements SPU-based secure aggregation, and the following shows how to use it.
zh_cn: `SPU <../design/spu.md>`__ 是隐语中的一种安全设备，其基本原理是 `MPC <https://en.wikipedia.org/wiki/Secure_multi-party_computation>`__ 。隐语基于SPU实现了安全聚合，下面将介绍如何使用。

source: ``Masking with One-Time Pads`` negotiates a secret for every two participants, then uses the secret to hide its input :math:`x`, and each participant outputs.
zh_cn: `Masking with One-Time Pads` 的原理描述如下：参与方两两之间分别协商掩码值，然后使用掩码值来掩藏各自的私有数据，每个参与方输出

source: the secrets are cancelled out after aggregation and then we can get the correct result.
zh_cn: 聚合之后掩码值正好互相抵消，从而可以得到正确的结果。

source: For example, the participants Alice, Bob, and Carol each own :math:`x_1, x_2, x_3`, negotiate the secret :math:`s_{a,b}, s_{a,c}, s_{b,c}`, and then output: :math:`y_1 = x_1 + s_{a,b} + s_{a,c}`
zh_cn: 举个例子，假设参与方Alice、Bob、Carol分别持有 :math:`x_1, x_2, x_3` ，分别协商出掩码值 :math:`s_{a,b}, s_{a,c}, s_{b,c}`，然后各自输出 :math:`y_1 = x_1 + s_{a,b} + s_{a,c}`

source: then it is easy to get
zh_cn: 容易得到

source: Note that ``Masking with One-Time Pads`` is based on semi-honest assumptions and does not support client dropping. For more information, please refer to `Practical Secure Aggregation for Privacy-Preserving Machine Learning <https://eprint.iacr.org/2017/281.pdf>`__
zh_cn: `Masking with One-Time Pads` 基于半诚实假设且不支持掉线，更多信息可以参考 `Practical Secure Aggregation for Privacy-Preserving Machine Learning <https://eprint.iacr.org/2017/281.pdf>`__

source: **Warning:** The SecureAggregator uses `numpy.random.PCG64 <https://numpy.org/doc/stable/reference/random/bit_generators/pcg64.html#numpy.random.PCG64>`__. There are many discussions of whether PCG is a CSPRNG (e.g. https://crypto.stackexchange.com/questions/77101/is-the-pcg-prng-a-csprng-or-why-not), we prefer a conservative strategy unless a further security analysis came up. Therefore we recommend users to use a standardized CSPRNG in industrial scenarios.
zh_cn: **警告:** SecureAggregator使用了 `numpy.random.PCG64 <https://numpy.org/doc/stable/reference/random/bit_generators/pcg64.html#numpy.random.PCG64>`__。对于PCG是否是CSPRNG有很多讨论(比如 https://crypto.stackexchange.com/questions/77101/is-the-pcg-prng-a-csprng-or-why-not)，我们倾向于保守看待此类讨论，因此我们建议用户在真正工业场景中使用标准的CSPRNG。

source: Plaintext aggregation (for test only, not recommended for production use)
zh_cn: 明文聚合（仅用作测试，请勿在生产中使用）

source: **``PlainAggregator`` is used for test only and not for production use.**
zh_cn: **PlainAggregator仅用作测试，请勿在生产中使用。**

source: For simple local simulation, SecretFlow also provides a plaintext aggregator.
zh_cn: 为了方便本地模拟，隐语也提供了明文聚合方式。

source: Comparison
zh_cn: 比较

source: In addition, SecretFlow provides a variety of \``Comparator```, providing operations such as maximum (max)/minimum (min). For example, in horizontal partitioned data scenario, global values can be obtained through secure comparison without exposing the private information of the participants.
zh_cn: 隐语还提供了多种 `Comparator` 用来进行安全比较，比如求最大最小值。举个例子，比如在水平联邦场景下，数据处理时全局的极值会通过安全比较来获得，不会暴露参与方的私有信息。

source: SPU based security comparison
zh_cn: 基于SPU的安全比较

source: SecretFlow implements SPU-based secure comparison, and the following shows how to use it.
zh_cn: 隐语基于SPU实现了安全比较，下面将展示如何使用。

source: Plaintext comparison (not recommended for production use)
zh_cn: 明文比较（仅作为测试用，请勿在生产中使用）

source: **``PlainComparator`` is used for test only and not for production use.**
zh_cn: **PlainComparator仅作为测试用，请勿在生产中使用。**

source: For simple local simulation, SecretFlow also provides a plaintext comparator.
zh_cn: 为了方便本地模拟，隐语也提供了明文比较方式。

source: Ending
zh_cn: 收尾

source: Summarize
zh_cn: 总结

source: This article shows the security aggregation of SecretFlow. SecretFlow provides a variety of security aggregation, and users can implement different security policies according to their own needs. For the plaintext aggregation and compare, it is not recommended to use it in the production environment.
zh_cn: 本文讲述了隐语中的安全聚合方案。隐语提供了多种安全聚合方法，用户可以根据需要自行选择合适的方案。其中明文聚合和明文比较仅作为测试目的，请勿在生产中使用。
